\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-07 paperUniversalClasses.tex
[*] Переделан параграф Канонические группы

Введем множество $\CG$ абелевых групп следующим определением:
$$\CG = \{A \oplus B \oplus C\},$$
где группа $A$ либо $\Z$ либо 0, группа $B = \bigoplus\limits_{p \in \P} B_p$, где $B_p$ -- либо конечная $p$-группа либо 0, группа $C = \bigoplus\limits_{p \in \P} C_p$, где $C_p$ -- либо $C^{n_p}(p^\infty)$ ($n_p \in \N^*$) либо 0,
причем выполнены следующие ограничения:
\begin{enumerate}
\item Если $A = \Z$, то $C = 0$, а $B$ -- ограниченная группа;
\item Если $A = 0$ и $n_p = \infty,$ то $B_p = 0$.
\end{enumerate}

В этом определении использовано обозначение $C^\infty(p^\infty)$ для прямой суммы счетного числа копий квазициклической группы $C(p^\infty)$. Группы из класса $\CG$ будем называть каноническими абелевыми группами. Следующая теорема разъясняет выбор этого названия.

\begin{theorem}Для групп из множества $\CG$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Пусть $C_1, C_2 \in \CG$ пара не изоморфных групп, тогда $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что класс $\Tha(\K) = \Tha(C).$
\end{enumerate}
\end{theorem}

Доказательство этой теоремы в параграфе \ref{sec:TheoremProofs}.

>>>>

В данном параграфе мы введем множество $\CG$ абелевых канонических групп, каждая из которых построена по допустимому универсальному инварианту $\chi_p$.

Пусть задан допустимый универсальный инвариант 
$$\chi_p = (\delta, \chi_{p,1}, \chi_{p,2}, \ldots).$$ 
По данному вектору построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$.

Без ограничения общности, последовательность значений инварианта $\chi_p$ можно разделить на следующих три интервала (каждый из которых может быть и пустым):
\begin{enumerate}
\item На первом интервале $\chi_{p,i} = \infty$, где $i \leq a$, $a \in \N$;
\item На втором интервале значения $\chi_{p,i} \in \N$ и убывают с ростом $i$, $a < i \leq b$, $b \in \N^*$;
\item На третьем интервале $\chi_{p,i} = k$, где $ i > b$, $k \in \N^*$.
\end{enumerate}

Таким образом, данные интервалы определяются значениями трех чисел: $a, b$ и $k$. Опираясь на параметры этих , построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^k(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{\chi_{p,t} - \chi_{p,t+1}}(p^t)$, а группа $B = \Z$ если $k = 0$ и $\delta = 1$ либо $B = 0$ иначе.

Множество всех канонических групп, построенных по допустимым характеристикам обозначим $\CG$.
